## 碩士學程讀書計畫

### 近程

大二進入實驗室以來，進行了多次的 Lab Meeting 。因為這樣，我可以就近觀察研究生是如何透過學習、探索、發現問題到提出自己的解決方案。

不只如此，我也從中暸解自己還有諸多不足，所以制定了研究所入學前的重點補強方針：

- 研讀 Paper

  找到論文指導教授後，初步討論碩士生涯的研究方向並開始研讀該領域之必讀論文以累積先備知識。若指導教授有額外的時間，我也會積極爭取提前參與 Lab Meeting 的機會。

  此外，若碩士學程決定進行區塊鏈領域的相關研究，我也會針對以下方向的論文進行研讀:

  - **區塊鏈核心技術**
  - **區塊鏈的應用**
  - **區塊鏈攻擊**

- 加強外文能力

  我與 Robert Bosch Taiwan Co., Ltd. 簽訂的實習合約將於大學畢業時結束。在外商公司實習有大量的時間能夠接觸英文，但我認為這還遠遠不夠。我從大三開始便會利用課餘時間去英文補習班上課，在畢業前也會增強 **business communication** 以及 **Technical writing** 的能力 ，讓我在進入碩士學程後無需為撰寫英文論文。

- 學習使用對研究有幫助的生產工具，如:

  - 排版系統:  LaTeX, Markdown 
  - 製圖軟體: illustrator, gnuplot
  - 文獻管理系統: JabRef, Zotero, BibTeX
  - 寫作輔助工具: grammarly
  - 論文抄襲檢查器: turnitin
  - 論文整理工具: Notion 

- 多加利用成大 Wiki 、各所大學的開放式課程學習 Linux 核心以及 C 語言程式能力。

### 中程

我的專題指導教授--黃柏鈞老師說過：「在研究的過程中不要逃避任何問題，面對它並且專注的研究下去一定會有收穫。」
大學時期，學校通常希望學生有實務能力，而研究生與大學生不同，需要的是`探索並解決問題`的能力。
在大二時就進入實驗室也讓我對自己的興趣領域有進一步的想法，大學專題是以圖像辨識以及機器學習做為主題，與組員製作了一套課堂自動點名紀錄系統。此外，我也以該題目嘗試投稿科技部的大專生研究計畫，雖然沒有獲得評審委員的青睞，但是，從這次撰寫提案計畫書的經驗，讓我學到了: 「撰寫研究計畫的相關文件時必須將每一項細節鉅細靡遺的表達清楚」以及「遵守學術倫理的重要性。」

此外，我也非常幸運的能夠與實驗室的學長姐以及教授一起參與區塊鏈領域的研究，在這個過程中，我能夠近距離的觀察到學術研究是如何進行的並且我也透過這次機會使用了 **Hyperledger Fabric** 這項由 Linux 基金會主導， IBM 貢獻的區塊鏈網路項目，將論文研究的原型實作出來。因此，我希望能夠在碩士期間繼續研究區塊鏈，並且在求學期間利用 貴校豐富的資源進行多方探索，思考哪些領域的問題能夠讓區塊鏈技術變成最佳解答。



### 遠程

碩士畢業後，我希望自己成為一位能夠獨當一面並具有領導能力和溝通技巧的頂尖開發者。
不過，技術專家並不是我所追求的終點，我在 Bosch 實習單位的主管告訴過我: 不論是否在學，都應該持續學習、探索自己，保持對知識的渴望。
我希望在不斷精進自己之後，可以朝向不同方向發展，像是: 品質管控、技術顧問、產品 / 專案經理等等，我也堅信當自己做足準備時，就算名為機會的繩子再細，我也能將其僅僅抓牢。
此外，我同樣希望跟上各位大學長、前輩的腳步，在行有餘力時，利用自己的資源、知識對社會做出回饋以及效仿 Jserv 等資訊領域的資深專家持續的對開放原始碼專案做出貢獻。

讓 10 年後，甚至是 20 年後的自己是一位讓母校驕傲的傑出校友。